DF譜をクラウドアップスについて学んでいきましょう。
これは前の講義でお話をしたDF法案のポイント。
これとの対比で学習をしていくと良いかと思います。
まず中身ですね。
見ていきましょう。
DFフォークロアアップスというのは、シャドーITによるクラウドサービスへの不正アクセスなどを防ぐための機能と言うことができます。
ここでのポイント、シャドーITというものですね。
で、シャドーIT、IT、何かというと、これは組織などが認識をしていないデバイスということができます。
会社が従業員に対してパソコンであったり携帯を貸している場合、貸与してる場合、その場合はシャドーITではないんですが、例えばプライベート
の携帯で会社のポータルサイトにアクセスをした場合、そういった場合、そのデバイスというものがシャドーIT、itとなります。
シャドーIT何がまずいのかというと、何か不正なウイルスが入っていたりした場合に、そこからですね、会社の貴重な情報が出ていっ
てしまう恐れがあるといったことが問題になると言うのです。
これに対してですね、この不正アクセスなどを防ぐための機能がこのディフェンダーフォークランドアップとなります。
で、ここで概念一つだけ押さえておきましょう。
キャスビーというものがありまして、これはクラウドアクセスセキュリティブローカーという言葉です。
これ、どういったイメージかというと、ユーザーがいて、あとクラウドがあります。
で、そのブローカーっていうのは間に入る仲介みたいな役目があるんですが、このセキュリティの仲介役をやるというところで、クラウドのアクセス
ユーザーがクラウドにアクセスをして、クラウドが何かしらのレスポンスを返すんですが、ここの間にブローカーとして働くと言ったイメージを入れ、
押さえておくと良いかと思います。
具体的なですね。
木の見ていきましょう。
まずはですね、どんな機能があるのかというと、シャドーITの検出と制御ということで、この組織に認識されていないデバイスそのものを検出
することができます。
あとは、そのシャドーITのデバイスがですね、どのようなサービスを使っているのかということを可視化することができます。
なんでこれできるのかというと、基本的にはマイクロソフトの中でインストールされているシステムだからということもできますし、あとはその
デバイスが会社のAZUREにアクセスをした際にそのデータを取ってくるといったこともできるといったものですね。
そういった形でデータを集めてくるという形になります。
で、データの持ち出しのチェックブロックということで、シャドーITのデバイスが会社の情報を持っていたのかどうかといったことをチェックする
ことができるであったり、コンプライアンスチェックということで、法令に遵守していない、何かしら何かしらの行動をしていないのか、といっ
たことのチェックなどを行うことができます。
と、いうものです。
で、ポイントはこのシャドーITというところですね。
エンドポイントと似てるんですが、これはですね、少し違うと対象が違うと。
そしてアプリケーションクラウドのアプリに対して何か不正なアクセスとかですね、そういったところを重点的に対策をするサービスというのが、このDF
をクラウド、アップスとなります。